Esta noite em A Maldição de Oak Island.
Você trabalhou em Smith's Cove.
Isso foi colocado pelas pessoas originais.
Existem fotos,
existem medições,
mas ninguém conseguiu
resolver o mistério.
Isso é antigo.
Tem um corte de 45 graus nele.
Isso é uma estrutura.
Não há dúvida sobre isso.
Que diabos é isso?
Olhe para isso.
Uau, isso é uma verdadeira maravilha.
Essa é uma pedra preciosa fantástica.
Isso é trágico.
Parabéns, pessoal.
Existe uma ilha no Atlântico Norte
onde pessoas procuram por um
incrível tesouro há mais de 200
anos.
Até agora, eles encontraram uma placa de
pedra com símbolos estranhos esculpidos.
Misteriosos fragmentos de osso
humano e uma cruz de chumbo cuja
origem pode remontar
aos dias dos Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E de acordo com a lenda, mais um terá
que morrer antes que o tesouro, seja encontrado.
É um novo dia em Oak Island.
Um dos últimos antes que os irmãos Rick e
Marty Lagina e membros de sua equipe
devam suspender as operações antes que
outro longo e rigoroso inverno se instale.
Então, pessoal, vocês sabem, nós discutimos
nossas opções neste novo buraco.
O que é isso pulando na nossa frente?
O que você acha disso?
Até agora, este ano, embora
eles tenham feito uma série de
descobertas significativas em
ambos os locais do Poço do Dinheiro.
Para mim, parece madeira.
É osso.
E em Smith's Cove.
Caramba.
Minha nossa, tudo bem.
É uma cruz.
A equipe continua frustrada que os esforços
para localizar e recuperar o chamado
Cofre da Capela tenham sido até agora
mal-sucedidos.
Todo mundo esteve perto.
Não tem como não estar perto lá.
Existem 44 poços perfurados.
Se realmente encontrarmos o Cofre da Capela
e houver algo nele, tem que ser
uma das maiores histórias já escritas que
todas essas pessoas, incluindo nós, deixaram passar.
Então, estar perto não importa.
Estar perto não importa.
Há duas semanas, enquanto perfuravam outro
buraco maciço de 60 polegadas no local
do Poço do Dinheiro, a equipe da
Irving Equipment Limited encontrou
uma grande obstrução de metal
a uma profundidade de 77 pés.
Olhe o estado.
Fui mastigado.
Faltando de 36.
Não vamos ter nenhum dente nele.
Vamos colocar a câmera.
Pode vir.
Vamos ver o que é isso.
Depois de tentar drenar o poço,
a água voltou a entrar.
Puxe-o, forçando a equipe a chamar
um mergulhador experiente.
No que o tubo está preso?
Placa de aço, placa de ferro fundido.
Qual é o problema?
Por que não podemos avançar?
Agora chegamos a este
consenso de que a melhor maneira
de chegar a um entendimento
sobre o que é essa obstrução.
é mergulhar no tubo.
Acho que chegamos ao fato de que
mergulhar é a abordagem mais segura agora.
Então, por que não ligamos
para Mike Huntley?
Ver se ele está disponível.
Espero que ele esteja pronto,
disposto e capaz.
Olá.
Bom dia, Mike.
Ei, Mike.
E aí, pessoal.
Tudo bem.
Tudo bem, Mike.
Vou ajustar 1, 2, 3, 4, 5.
Durante os últimos dois anos, Mike Huntley
tem sido fundamental em ajudar a equipe
em seus esforços de busca na área
do Poço do Dinheiro.
Três segundos para a cadeira.
Vá para a cadeira.
Você pode mover essa bolsa
de amostragem ali.
Deixe a bolsa aí, sente-se
na cadeira ali.
Eu vou dar a volta.
Segure nessa bolsa.
Então, imagine isso.
Estamos em Oak Island e temos um problema
com o qual você pode nos ajudar.
Imagine isso.
Nós começamos outro buraco com o
oscilador.
Então, da superfície, seriam 77 pés
até a localização do fundo do buraco.
Mas aqui está o problema.
Aqui está o que precisamos avaliar.
Tentamos oscilar o tubo para baixo.
Atingimos uma obstrução significativa.
E eles deduziram disso que
estavam sobre metais significativos.
Eles acharam que havia chapa de aço.
Eles não conseguiram atravessar.
E o cinzel, é uma liga endurecida
de 8.300 libras
cinzel de aço que na verdade
quebrou em vários lugares.
Não, bem, ok.
Charles, não há nada lá embaixo que
indicado pela leitura dos arquivos.
Não, Mike.
Isso é o que é tão estranho sobre isso.
Não deveria haver metal nesse nível.
Eu nunca li nada em lugar nenhum que
diga que havia metal nesta profundidade.
Certamente não dessa espessura que eles não
conseguem atravessar com o oscilador.
Isso é interessante.
Então, estávamos nos perguntando se você
estaria interessado em conduzir
este mergulho para determinar a
extensão da obstrução.
E também, é placa de aço?
Agradeço.
Há algo que precisaríamos da
nossa parte fornecer a você?
Nós só precisamos de um caminhão guindaste e
minha equipe de mergulho.
Sério, é só isso.
Qual a largura do seu buraco quando
você está fazendo isso?
60 polegadas.
Então, deveríamos ser capazes de
descobrir qual é a largura disso
ou se pode ser visto lá ou
qualquer coisa dessa natureza.
Então, descer, você investigaria,
determinaria a largura e extensão disso.
Talvez ter uma ideia de qual
é a espessura disso.
Existe alguma concavidade nisso?
Sim.
Basicamente, determinar suas
dimensões físicas.
Com certeza.
Então, todos nós queremos respostas.
Esta é uma situação muito estranha.
Eu concordo.
Provavelmente concordo.
Mike já esteve aqui antes.
Ele está investido no processo.
Quero dizer, ele quer respostas assim
como o resto de nós.
Ele está empolgado em descer naquele
tubo e
nos dar uma explicação adequada
do que encontramos.
Como sempre, nós agradecemos.
Obrigado, Mike.
Sim, obrigado.
Entraremos em contato.
Enquanto a equipe da Irving Equipment
Limited desmonta a enorme perfuratriz
em preparação para a iminente
operação de mergulho no poço DMT.
Rick e Marty Lagina, junto com
Dave Blankenship, Charles Barkhouse,
e o especialista em detecção de metais
Gary Drayton, estão se preparando para
uma nova e mais extensa
busca por pistas em Smith's Cove.
Estou no meu elemento aqui.
Então, o que está acontecendo?
Nós vamos vir aqui para fora.
Foi aqui que, há apenas quatro semanas.
Minha nossa, certo?
Rick e Gary fizeram
o que poderia ser a mais
importante descoberta na
história de Oak Island.
Uma pequena cruz de chumbo.
Uma cruz que é quase uma correspondência
exata de uma esculpida na parede de uma
prisão do século 14 em Domme, França por
membros dos Cavaleiros Templários.
Eu estava pronto para descartar
Smith's Cove no ano passado,
mas a verdade é que uma cruz de
chumbo saiu daquela área.
E pode ser muito antiga mesmo.
A busca continua a evoluir.
Quem sabe quantas mais cruzes ou
itens de interesse podem surgir.
Eu diria para nos instalarmos bem aqui,
bem aqui.
Ok.
Agora, é a esperança da equipe que,
expandindo sua busca na área onde
a cruz foi encontrada, eles
possam desenterrar mais pistas e
possivelmente tesouro, conectado
a este incrível artefato.
Estamos com o tempo apertado aqui.
Você não quer estar aqui fora na maré.
Não, eu não quero.
Certo.
Bem, vamos lá.
Enquanto a maré permanecer baixa, a equipe será
capaz de conduzir sua escavação
sem a ajuda de qualquer tipo de barragem,
mas eles terão que agir rápido,
pois não vai demorar muito para a
água subir e cobrir a área inteira.
Isso vai ficar bem complicado,
bem rápido.
Enquanto Marty
usa a escavadeira para cavar.
Gary escaneia a terra escavada
em busca de qualquer possível metal
como pista e talvez
artefatos mais valiosos.
Mova!
Suba.
Os irmãos Rick e Marty Lagina,
junto com membros de sua equipe,
acabaram de encontrar um objeto incomum.
E isso?
Sim, opa, opa, opa, opa!
Suba.
Está bem aí.
Algo perto.
Ele marcou algo bem ali.
Não apareça.
Isso é antigo.
Há madeira por toda a parte aí,
Rick.
Esta é uma estrutura.
Não há dúvida sobre isso.
Uma estrutura de madeira enterrada sob as
rochas em Smith's Cove.
No ano passado, enquanto trabalhavam com o
arqueólogo Laird Niven para descobrir
evidências de possíveis drenos
em caixa em Smith's Cove,
a equipe de Oak Island
desenterrou um dreno francês.
Um antigo tipo de formação rochosa
usado para controlar o fluxo de água.
Laird, acho que vou te colocar
contra a parede agora.
Feito pelo homem...
Eu acredito que sim, sim.
Poderia este pedaço de madeira ser parte do sistema
original de túneis de inundação que muitos
acreditam ter sido construído
séculos atrás para esconder
algo de valor incrível
em Oak Island?
Alguma coisa, Gary?
Apenas algumas coisas modernas.
A maré está subindo, garotos.
Olha, nós não temos muito
tempo agora.
São cinco horas.
Cinco horas.
Essa é a maré baixa agora.
Ela vai começar a subir.
Então poderíamos tentar cavar.
Pelo menos eu poderia dar uma
olhada neste pedaço de madeira.
Tente bem rápido, onde estamos certos.
Nós não temos muito tempo.
Eu farei isso.
Como a maré começou a subir,
cada segundo conta se a equipe for
fazer o que pode ser outra
importante descoberta.
Opa, opa, opa.
Tem um poste bem aí.
Tem algo bem aí.
Isso tem um corte de 45 nela.
Então não é madeira trazida pela maré, certo?
Não.
Rick, você acha que a peça que
saiu é parte da estrutura em forma de U?
Quase tem que ser, certo.
Poderia ser.
Uma estrutura em forma de U?
No início dos anos 1970, enquanto procuravam pelos
restos do sistema de túneis de inundação,
Dan Blankenship e seu parceiro,
David Tobias, construíram uma grande
ensecadeira, feita de terra e pequenos blocos de rocha
cercando completamente Smith's Cove.
Depois de bombear a água
para fora da enseada, Dan
e sua equipe de trabalhadores
começaram a escavar.
Embora eles não tenham tido sucesso em
localizar evidências dos drenos de caixa de pedra,
eles descobriram uma estrutura de madeira
em forma de U com quase 65 pés de comprimento
perto do ponto mais
ocidental da enseada.
Após um exame mais minucioso,
eles encontraram entalhes curiosos
a cada quatro pés com algarismos
romanos esculpidos ao lado deles.
Um sistema de numeração amplamente usado pelos
europeus desde o tempo do antigo
Império Romano, por toda a
Idade Média até 1500 d.C.
Infelizmente, antes que Dan Blankenship e
sua equipe pudessem completar sua
investigação de Smith's Cove,
uma forte tempestade destruiu a ensecadeira
e inundou a enseada,
deixando a estrutura
em forma de U um mistério que
permanece até hoje.
Esse corte de machado?
Sim.
A água está subindo.
Como vou ser capaz de fazer isso?
Não está nesta escala.
Sim, estou ficando um pouco preocupado aqui.
Embora a maré alta tenha forçado a equipe
a suspender suas operações em
Smith's Cove, eles estão animados
em ter encontrado o que poderia
ser evidência física da
misteriosa estrutura em forma de U.
Se é original por seu design,
por seu uso, o tipo de construção,
talvez uma datação por carbono, eu estava
esperando que houvesse a única peça de
evidência irrefutável
de que homens estiveram aqui
empreendendo um projeto de larga
escala muito, muito tempo atrás.
Temos a peça que tem um claro
corte de 45 nela, certo?
Então temos nossa peça para datação por carbono.
É definitivamente precisa.
Olha, se voltar como 1400 ou
algo assim, então estaremos rindo à toa.
Não, então vale a pena talvez
vir aqui e fazer
estacas-prancha, para descobrirmos
o que nós temos.
Agora adquirimos uma amostra adequada.
Se essa estrutura voltar como 1400,
1500, 1600, acho que então nós definimos
uma nova tarefa e essa é expor adequadamente
a estrutura e determinar seu uso.
Estou saindo daqui antes que eu
tenha que sair nadando.
Eu vou com você, Marty.
Ok, David.
Mais tarde, naquele mesmo dia.
Entrem!
Rick Lagina e Charles Barkhouse decidem dar
seguimento à sua descoberta em Smith's
Cove, com uma visita à casa do veterano
Caçador de Tesouros de Oak Island,
Dan Blankenship.
Sentem-se.
Obrigado.
Aos 94 anos, Dan passou mais de
meio século trabalhando para resolver o
mistério de 223 anos, sua vasta
experiência e descobertas na ilha,
fazem dele um recurso inestimável
e conselheiro sênior
para Rick, Marty,
e a equipe de Oak Island.
Você trabalhou em Smith's Cove e você
fez muito trabalho.
Sim, deu um bocado de trabalho lá.
Sempre foi uma curiosidade minha e do Charles,
você pode falar sobre isso mais do que eu.
Mas eu sempre estive
muito curioso sobre a
chamada estrutura em forma
de U que você encontrou lá.
Sim, isso foi em 71.
Sim.
Dan, você se lembra disso?
Eu acredito que seja você, Dan, bem aí.
E essa é a estrutura em forma de U que
nós encontramos lá.
Certo.
Essa é uma estrutura bem grande,
não era?
Uma estrutura gigantesca?
Sim.
Sim, quero dizer, olhe para o tamanho, você pode
ganhar perspectiva olhando para si mesmo.
Olhe o quão grande é aquela madeira.
Gigante.
Troncos enormes.
Isso deve ter tido mais
de 24 polegadas de diâmetro.
Na minha opinião, esse tronco ainda
estaria lá.
Nós não tentamos removê-lo.
Então não era uma viga em cima
de outra viga, não era uma parede.
Aquela era apenas uma estrutura de um tronco.
Sim.
O que exatamente você achava que era?
Eu não sei.
Eu nunca cheguei a uma resposta
definitiva.
Na época em que a desenterramos, eu sempre achei
que foi colocada pelas pessoas originais.
Existem fotos.
Existem fotografias.
Existem medições.
Mas ninguém conseguiu articular qual
era o propósito daquela estrutura.
Então a esperança é que possamos ser capazes
de fazer isso.
Bem, eu sei de uma coisa.
Eu tenho interesse em tentar
chegar a algum tipo de
certeza quanto ao seu propósito
e quem pode ter feito isso.
Seria bom confirmar se era original.
Se a seção da viga de madeira que foi
encontrada hoje mais cedo em Smith's Cove puder ser
datada por carbono para algum momento antes de 1750,
então pode muito provavelmente ser parte de uma
estrutura que se acredita ter sido construída em
Oak Island pelos depositantes originais.
Mas o que era?
Eles depositaram.
Ouro.
Joias.
Tesouro pirata.
Ou era algo de valor ainda maior?
Algo que exigia um elaborado sistema de armadilhas
e túneis de inundação para
evitar que fosse descoberto.
Bem, de uma forma ou de outra chegaremos
ao fundo disso.
Tentem fazer acontecer.
Certo, eu gostaria disso.
Boa sorte.
Enquanto aguardam os resultados da datação
por carbono da amostra retirada da estrutura em forma de U
Rick Lagina, Dave Blankenship,
e Charles Barkhouse.
Viajaram mais de 50 milhas para o norte até a
cidade de Wolfville, Nova Escócia.
Você pode ligar para ele bem ali.
Aqui vamos nós.
Estamos bem aqui.
Bela casa.
Eles marcaram de encontrar os descendentes
de um dos homens que trabalharam
com o caçador de tesouros de Oak Island
Robert Dunfield há mais de 50 anos.
Eu apresentei você para o
resto da família.
O neto de Harold Bishop ligou para Charles e
indicou a ele que tinha um
artefato da ilha que
ele sentiu que era de
interesse suficiente para que
viéssemos visitar.
Então ligamos para vocês
sobre a peça que o meu
avô encontrou quando ele
estava trabalhando na ilha.
Ok.
Ele era o operador do guindaste
ou operador da caçamba.
Ok.
Isso definitivamente seria de Dunfield, então.
Sim.
Em 1965, o geólogo da Califórnia que se tornou
caçador de tesouros Robert Dunfield,
veio a Oak Island, determinado a recuperar o
cofre da capela, primeiro relatado por
William Chappell e Frederick Blair em
1897.
No que ainda é até hoje, a maior
escavação do Poço do Dinheiro já
tentada, Dunfield e membros de sua equipe,
que incluíam o operador de guindaste Harold
Bishop, cavaram um buraco maciço de 100 pés
de largura e 143 pés de profundidade.
Infelizmente, a operação de Dunfield
não foi páreo
para os túneis de inundação
supostamente cheios de armadilhas.
O buraco desmoronou a apenas alguns pés da
profundidade relatada do cofre da capela,
e Dunfield e sua equipe saíram de mãos
vazias, ou assim todos pensavam.
Nossa conexão familiar realmente nos intriga a
querer saber mais da história e querer
ver o que acontece e como as coisas evoluem
na ilha.
Sim, e pensamos que talvez pudessem se
interessar em ver, sabe,
o que ele trouxe para casa.
Bem, sim, adoraríamos ver.
Aqui está.
É um pedaço de madeira bem
grosso, também.
Certamente é muito interessante.
Então isso realmente saiu da
área do Poço do Dinheiro.
Acredito que seja de lá.
Da escavação que ele estava trabalhando
com o guindaste.
Uau.
Eu acredito que ele mesmo pintou de preto.
Ele realmente é.
Oh, bem.
Esse tipo de ranhura aí.
Ele chegou a especular sobre
que tipo de madeira era essa?
Não me lembro dele dizer,
mas ele parecia achar
que talvez pudesse
ter sido parte de um navio.
Madeira de um navio encontrada nas profundezas
do Poço do Dinheiro de Oak Island?
Poderia ter vindo do mesmo navio que o caçador
de tesouros Fred Nolan acreditava ter sido
deliberadamente afundado, e depois enterrado no que
agora é o pântano de Oak Island?
Se sim, como uma parte
daquele navio acabou
sendo enterrada nas profundezas do
Poço do Dinheiro de Oak Island?
O que estou pensando, no entanto, é que pode
ser parte do leme.
Por que diz isso?
Pelas ranhuras aqui para
mover para frente e para trás, certo?
Poderia ser espesso o suficiente?
Porque eles são bem substanciais.
Deixe-me ver isso.
Isso seria uma pequena cavilha.
Uma cavilha agora?
O prego, não, é um prego.
É um prego.
E havia um bem aqui, também.
Sim.
Para mim, parece...
Definitivamente parece um corte quadrado.
Não, não, é um corte quadrado.
Esse prego é interessante porque se for de latão ou
bronze, pregos antigos de bronze,
era o que usavam em navios.
Eu encontrei oito páginas.
É com isso que se parece um diário de bordo.
Algumas semanas atrás, o pesquisador de Oak Island
Doug Crowell apresentou à equipe uma
tradução de um diário de bordo, que diziam vir
de uma expedição naval francesa fracassada
em 1746, liderada
pelo Duque de Anville, um
descendente de uma família
ligada aos Cavaleiros Templários.
Ficou acordado que um poço profundo seja
cavado e tesouros enterrados com segurança.
Na minha cabeça, eles estão apontando direto
para Oak Island.
Bem, é quase perfeito demais.
Poderia este misterioso pedaço de madeira estar
conectado à missão do Duque de Anville?
De enterrar um tesouro inestimável em um poço,
cavado fundo sob a superfície de Oak Island.
A madeira por si só era interessante.
Era muito grossa, provavelmente mais de três polegadas
de espessura e tinha ranhuras nela.
Eles poderiam ter sido feitos à mão com um
cinzel e um martelo.
Mas para mim, a coisa mais
interessante era que eles tinham pregos
de corte quadrado nos cantos bem do
lado de fora dessas ranhuras esquadriadas.
Então há muita informação em um pequeno
pedaço de madeira de 12 por 12.
Acho que isso levanta a questão, pelo
menos na minha cabeça.
Vocês têm algum interesse em
talvez datá-lo?
Uma identificação da espécie da madeira.
Poderíamos usar microscópio eletrônico de varredura
nos metais.
Eu acho que realmente não vamos
tocar nessa madeira.
Sim.
Para saber mais sobre ela.
Acho que vocês adorariam
saber mais sobre isso.
A emoção está aí nesse pedaço de madeira.
Nós podemos analisar isso.
Podemos ter alguém para dar uma opinião sobre isso.
Mas o aspecto perturbador
de ser apresentado a
esses itens é o que
mais está por aí?
Existem artefatos dos quais não estamos
cientes no momento?
E é isso que realmente atrai
minha atenção para esses itens.
Nós queremos dizer obrigado.
Obrigado por entrarem em contato.
Obrigado pelas histórias.
Obrigado pelo interesse.
Então, John, bem-vindo de volta.
Três dias após obter um pedaço da chamada
estrutura em forma de U enterrada em
Smith's Cove, Rick Lagina e membros da equipe se
reúnem na sala de guerra para ouvir
os resultados dos testes científicos
conduzidos na amostra.
Nós retiramos amostras
daquela estrutura.
Isso está no mapa.
Mas acho que vocês acharão interessante o
que estamos prestes a fazer.
A equipe também convidou
o engenheiro geofísico
John Wonnacott para
participar da reunião.
John havia conduzido uma
investigação anterior sobre
a possível origem da
estrutura em forma de U.
Há mais de 30 anos para Dan Blankenship, embora
os resultados não tenham sido definitivos.
E John de fato recuperou um pedaço da estrutura
em forma de U no passado.
Ele obteve um pedaço do braço
esquerdo, por assim dizer.
E além de John e
Daniel Blankenship, essas são
as únicas duas pessoas que
já viram essa estrutura.
Craig tem os relatórios sobre a peça que acreditamos
ter vindo da estrutura em forma de U.
Acho que vamos colocá-los na linha aqui e
ver o que Craig tem a dizer.
Deve ser interessante.
Oi, pessoal.
E aí pessoal, como vão as coisas?
Juntando-se à equipe por videoconferência de
seus escritórios em Traverse City,
Michigan, estão o irmão de Rick, Marty, e seu
amigo e parceiro de negócios, Craig Tester.
Vocês têm os relatórios sobre a
estrutura em forma de U.
E é por isso que John foi convidado, ele tem um
fascínio por aquela estrutura,
assim como Charles.
Então também há um interesse particular.
Os resultados da madeira que Harold Bishop havia
encontrado na escavação de Dunfield.
Ok, a madeira que tinha os buracos de minhoca
nela varia de 1684 a 1732.
E a segunda, a madeira de Dunfield,
é de 1646 a 1690.
Então, sabe, encontramos
muitas coisas que parecem
que neste ano se encaixam
naquele período de tempo.
Acho que pelo menos a curva de probabilidade
para a estrutura em forma de U é muito
semelhante às datas que obtivemos dos
ossos humanos.
Craig, você tem essas?
Sim, claro, o osso do Oriente
Médio é de 1682 a 1736.
E é virtualmente o mesmo.
A madeira de Smith's Cove e os ossos
humanos encontrados no início deste ano no
Poço do Dinheiro, todos datando de antes de meados
de 1700, poderiam os Lagina e seus parceiros ter
finalmente encontrado evidências físicas de atividade
humana em Oak Island que provam que
as lendas sobre um elaborado
projeto de engenharia
sendo conduzido antes de
1750 são verdadeiras.
E se sim, isso significa
que eles estão mais perto
do que nunca de resolver
o mistério de Oak Island?
Então o que nos resta é um grande mistério.
Eu diria que, se tivermos o orçamento, deveríamos
tentar outra vez na
aquela estrutura em forma de U e realmente desenterrá-la
porque não acho que resolvemos isso.
Há interesse suficiente, eu acho,
para expô-la de uma vez por todas.
Oh, sim.
A parte da estrutura em forma de U que você cavou
tinha que ser parte da base do braço.
Sim, era.
E tem um diâmetro menor.
Eu acho que é realmente
muito interessante e muito
valioso, na minha opinião,
ter o tronco base exposto.
Se conseguirmos uma correspondência para o
tronco base, então teremos um ano.
E isso contaria a história.
Com as devidas autorizações e os controles
adequados, isso irá englobar totalmente e
nos permitir escavar e expor a
estrutura em forma de U.
Vai ser necessária uma nova ensecadeira para fazer
isso e uma maior.
Isso só significa que
provavelmente não faremos isso
este ano porque temos que
nos reagrupar e repensar sobre isso.
Ok, pessoal, vejam, estrutura em forma
de U, não foi destruída, nem analisada.
Precisamos fazer um pouco mais de trabalho.
Bem, definitivamente precisamos de um plano
de batalha se formos atrás disso.
Certo, bom ter vocês.
Bom ter vocês.
Bom ter vocês, pessoal.
Ok, sim.
Faltando três dias para a operação de mergulho
da equipe no Poço do Dinheiro,
dê-me minhas ferramentas.
Rick Lagina, e o Especialista em Detecção de Metais Gary
Drayton, decidiram investigar
uma área na ilha que eles acreditam que possa
oferecer algumas pistas importantes, o Lote Oito.
Nós percebemos o
quão importante será
detectar isso em termos
de avançar na busca.
E com o fim do ano, se aproximando
rapidamente, o clima se fechando,
a ideia é ir lá fora com Gary e
ver o que mais podemos descobrir.
Então, eu gostaria de ir aqui e
fazer alguma detecção de metal.
Sim, isso é bom.
Eu te digo agora.
Foi aqui, há apenas uma semana, que a
equipe desenterrou uma descoberta notável.
Olha isso.
É uma velhinha.
Placa de fechadura?
Uma misteriosa placa de fechadura.
Uma que eles acreditam
que poderia estar conectada ao proprietário de Oak
Island do século 18 e
corsário, Capitão James Anderson.
Bem espesso aí.
Este lugar parece solo virgem.
Nós vamos encontrar algo aqui.
Não vai ser um lacre de latinha.
Sim, eu sei.
Sinto que não é.
Esta é uma cena bem misteriosa.
Tudo o que precisamos é de um bom sinal.
Está apitando, bom.
Sim, está.
Um pouco instável.
Eu normalmente não cavaria isso, mas...
como tenho um bom escavador comigo.
Tinha desaparecido e depois voltou?
Isso é bom ou ruim?
Eu não sei.
Passe de novo.
Poderia ser uma moeda?
Se for uma moeda, seria muito
boa sendo tão pequena.
Espere, agora consigo sentir
uma pequena aba na parte de trás.
Sim, uma pequena aba atrás.
Sim, é um botão.
Ainda em boas condições para
um pequeno botão de punho.
Sim, definitivamente
parece ser militar.
Sim.
Foi?
Tem que ser, digamos, de 1780 a 1820.
Isso nos coloca no início da era das buscas.
Se o botão puder ser datado de algum período entre
o final dos anos 1700 e o início dos anos 1800,
foi muito provavelmente deixado
para trás por um ex-proprietário, ou
talvez um dos primeiros caçadores
de tesouros em Oak Island.
Mas se for determinado como sendo de um período anterior,
poderia ter outrora
pertencido a um dos homens que
enterraram tesouros aqui?
Se você consegue encontrar botões,
consegue encontrar moedas.
É assim que normalmente acontece.
Oh, desenterre, seja lá o que você encontrar.
Certo, parceiro.
Então eu estava indo por aqui, eu acho,
quero...
Então tem um pouco de ferro por aí.
Isso quase me enganou.
Eu estava indo devagar o suficiente para detectar
um bom alvo próximo ao ferro.
Isso soa bem.
Oh, isso é bom, está mais fundo.
Que diabos é isso?
Bem, eu sei o que isso teria sido.
Isso teria sido, tipo,
uma peça de broche de camafeu.
Isso poderia ser muito antigo.
Um broche ornamentado
encontrado na área onde a equipe
descobriu recentemente
parte de um possível baú de tesouro.
Então, um pouco de joia.
E se estiver aí dentro?
Ainda?
Sim.
Quero verificar o buraco.
Como você está indo?
Sim, eu acho que sim.
Você não acha que tem algo
aí dentro.
Está aqui dentro hoje.
Sim, poderia estar em qualquer lugar.
A única maneira de saber seria se voltássemos
com uma peneirinha e simplesmente peneirássemos.
Sim, e peneirássemos.
Sim, e apenas cavássemos.
O que você quer fazer?
Eu acho melhor deixar o
buraco aberto para sabermos onde é.
Certo, vou continuar a linha.
Isso foi estranho, amigo.
Olhe para isso, Rick.
Nós conseguimos.
Havia um pedaço de metal aí dentro.
Olha isso.
Oh, olha isso.
Isso é lindo.
Isso é mesmo uma beleza, não é?
Oh.
Olhe para quantas facetas nisso.
Isso é uma verdadeira maravilha.
Isso é maravilhoso.
Agora sabemos por que sempre verificamos
o buraco novamente, não é?
Olha isso.
Oh, cara.
É lapidado.
Vê isso?
É isso aí.
Sim, é isso aí.
Sim, é.
Nós acabamos de encontrar uma joia.
Uau.
Que beleza.
Olhe quantas facetas nisso.
Bem, detectando metal no lote oito.
Rick Lagina e Gary Drayton acabaram de fazer
o que poderia ser uma grande descoberta histórica
um objeto que parece ser algum tipo
de pedra preciosa ou joia.
Uau, é linda.
Olha a cor disso.
Bonita.
Isso é fantástico.
Isso é maravilhoso.
Isso é emocionante.
Hum-hum.
Isso é uma coisa linda.
As cores são legais.
Legal.
Vermelho escuro, rico.
Algo que pareça com Rubi?
Um rubi?
Poderiam Rick e Gary ter acabado de encontrar uma
peça genuína de joia antiga?
Mas se for.
Quão antiga é?
E como ela veio parar em Oak Island?
Um broche com um rubi incrustado?
Nós estamos ambos pasmos.
Quero dizer, este poderia ser o
primeiro sinal de tesouro real?
Isso, verdadeiramente.
Verdadeiramente e de fato é
uma descoberta significativa.
Deve ter.
Uma, duas, três, quatro, cinco, seis, sete,
oito, nove, dez, onze, doze, talvez.
Doze facetas.
Sim, isso é antigo.
Isso é de 1700.
E lembre-se, antigamente, sabe,
eles faziam as coisas corretamente.
Isso é...
Quero dizer, quem teria usado isso.
Se a pedra vermelha escura for determinada como
autêntica, é provável que seja uma das primeiras
peças genuínas de joias antigas a
serem encontradas em Oak Island.
Foi ela trazida para cá como parte de um tesouro pirata,
talvez outrora pertencente
ao corsário do século 18,
Capitão James Anderson, ou
poderia ser de um valor monetário
ou histórico ainda maior?
Em 1792, quando a Revolução Francesa atingiu
sua fase mais violenta e sangrenta,
a Rainha Maria Antonieta estava enfrentando uma morte
horrível sob a lâmina de uma guilhotina.
Esperando escapar, ela empregou um de seus
servos para contrabandear suas joias para fora do
castelo, na esperança de que
pudessem ser usadas para comprar
a segurança da Rainha,
junto com a de sua família.
Infelizmente, o plano não funcionou,
tanto Maria Antonieta quanto seu marido,
o Rei Luís XVI, foram executados.
Estranhamente, no entanto, as
joias da Rainha nunca foram encontradas.
Por anos, abundaram rumores de que o
servo da Rainha, havia garantido passagem em um
navio, com destino à América do Norte,
e de que as
joias da Rainha foram enterradas
em algum lugar de Oak Island.
Foi essa teoria que atraiu
a atenção de um
caçador de tesouros de 27 anos
de Hyde Park, Nova York.
O futuro 32º Presidente dos
Estados Unidos, Franklin D.
Roosevelt.
Sabe, há muito tempo me pergunto o que
compeliu FDR a se envolver.
Ele estava interessado na conexão com Maria Antonieta.
O desaparecimento das joias da coroa francesa.
Nós encontramos um broche com uma pedra nele.
Minha mente passou pela crença de FDR, mas
nós nunca a substanciamos realmente.
E talvez haja mais informações a serem obtidas.
Sabe, Gary, é uma descoberta tão notável.
Acho que devo chamar meu irmão.
Todo mundo lá em cima.
Todos deveriam descer e dar
uma olhada nisso.
É absolutamente deslumbrante e lindo.
Ei, Gary e eu encontramos
algo, e eu acho
que vocês vão se
interessar em ver.
Por que vocês não descem e dão uma olhada.
Ok.
Se é um rubi, mesmo que seja
uma pedra semipreciosa, isso
é tesouro definido pela
licença do Treasure Trove.
Então, sabe, acho que, palmadinhas nas costas de
todos nós, sabe, nós encontramos um tesouro.
Pode ser parte de algum tipo
de deposição original.
É possível.
Mais uma vez, precisamos que
especialistas deem sua opinião.
Certo, certo.
Ele está sorrindo como o Gato de Cheshire.
O que vocês têm?
Bem, começaremos com algumas descobertas.
Sim, todas descobertas de alto nível.
Nós ficamos meio que
decepcionados quando a encontramos.
Sabe, é tipo um broche.
Sim, é tipo um broche.
Um broche lindo.
E então.
Nós verificamos o buraco e
encontramos a joia.
Uau.
Oh, cara.
12 facetas.
Isso é um rubi?
Eu acho que sim.
Uau.
Se isso for um rubi, é um rubi fantástico.
Sim, é um rubi de cerca de três
quilates se for um rubi.
Espero que conte uma história porque
se você não o lascar no momento,
porque o suporte contará,
talvez, a história da pedra.
Muito bem, Gary!
Essa é uma boa maneira de se
encontrar uma joia em Oak Island.
Com certeza.
Cor bonita.
Uau, linda peça de joalheria.
Não, ele não pode fazer a
dança do ouro, pode?
Não.
Vamos ver a dança do rubi.
É uma pedra preciosa incrustada num broche.
E Gary está convencido de que é antiga.
E ele é bom.
Ele não costuma estar errado.
Não estou falando do detector de metais.
Ele é bom em determinar o que as coisas são.
E uma pedra preciosa.
Uma significativa pedra preciosa,
ele achou, de três quilates.
Pode abrir todos os tipos de portas.
Bem, isso precisa ir para
um joalheiro o mais rápido possível.
Não sei o que dizer, Gary.
Muito bem feito, com certeza.
Muito bem feito.
Sim, muito legal.
Muito legal.
Então, temos outra pequena área
quente agora mesmo.
Sim.
Então eu presumo que você vai
trabalhar um pouco nessa área.
Oh, nós vamos martelar nela.
Parabéns, pessoal.
Bom trabalho, pessoal.
Excelente trabalho.
Após uma semana, que começou com contratempos
frustrantes no Poço do Dinheiro, a descoberta
do que poderia ser uma peça real do tesouro de
Oak Island convenceu a equipe
de que as respostas que eles têm
procurado podem estar mais perto do que eles acreditam.
Mas agora que eles parecem estar à beira
de um avanço incrível,
eles encontrarão o objeto que
gerações de caçadores de tesouros
procuram há mais de dois séculos?
Ou isso os levará a uma descoberta ainda maior?
Uma que eles nunca poderiam ter imaginado.
Na próxima vez em
A Maldição de Oak Island, um final
de temporada especial,
eu levei a gema a um gemologista.
É uma pedra de 500 anos.
Coloque-o na água.
Olhos e botas.
Sim.
O que tem lá embaixo?
E podemos tirar isso de lá?
Eu encontrei algo ótimo.
Oak Island é real.
Muitos de nós gastaram muito, David.
Sim.
Eu digo para comemorarmos.
Tem tesouro.
Eu conheço essa.
Sim.